## less
1. Вывести приветственное сообщение в начале электронного письма: “Hello, Anna!”

2. Вывести стихотворение А.С. Пушкина с соблюдением форматирования. В начале и в конце стихотворения должны стоять кавычки.

  Аптеку позабудь ты для венков лавровых
  И не мори больных, но усыпляй здоровых.

3. Напишите скрипт, который считает и выводит на экран количество секунд в часе.
Вывод должен содержать сообщение “В часе …. секунд.”

## less4
1.Ознакомьтесь с комбинированными операторами php.

2.Напишите скрипт, в котором по-очереди переменная будет
изменять свое значение с помощью комбинированных
операторов:

Стартовое значение 0;
Увеличьте значение переменной на 7;
Увеличьте значение переменной в 4 раза;
Уменьшите значение переменной на 8;
Разделите значение переменной на 4;
Возведите значение переменной в 3 степень;
Найдите остаток от деления переменной на 3
 
Все промежуточные вычисления необходимо выводить с указанием
примененной операции.

3.Ознакомьтесь с понятием “переменные переменных” php.

4. Создайте 2 переменных и присвойте им значения 50 и 70
соответственно.

Теперь создайте переменную $pupil и присвойте ей строку с именем первой переменной.

Выведите на экран ${$pupil}.

Создайте еще одну переменную $student и присвойте ей строку с именем второй переменной.

Выведите на экран ${$student}.

## less5-6
3. Напишите функцию, которая принимает два аргумента, выполняет вычисление с их использованием, а затем возвращает 
предложение с результатом в браузер. Вывод должен содержать высоту и ширину прямоугольника. Организуйте вывод внутри функции, а затем 
за ее пределами.

4. Найдите функцию, которая находит длину гипотенузы прямоугольного треугольника. Напишите скрипт с использованием этой функции

5. Используя функцию генерации случайного числа, сгенерируйте целое число в диапазоне от 67 до 200

6. Используя функцию генерации случайного числа, сгенерируйте дробное число в диапазоне от 67 до 200.

## less7
1. Напишите функцию, определяющую, к какой четверти часа принадлежит значение переменной $time 
(диапазон возможных значений лежит от 0 до 59).

2. Напишите функцию, которая будет по номеру месяца определять время года. Если номера с таким месяцем не существует, 
функция должна выводить соответствующее сообщение.

3. Напишите функцию, которая будет возвращать квадрат числа, если оно четное, и его кубическую степень в противном случае.

4. Напишите функцию, которая в данном трехзначном числе переставляет цифры так, чтобы новое число оказалось наибольшим из возможных. 
Не используйте стандартные функции.

## less8
2.Напишите функцию, определяющую, является ли возраст призывным. от 18 до 27 лет

3.Напишите функцию, определяющую, равны два числа друг другу или нет.

4.Напишите функцию, возвращающую значение true, если хотя бы один из аргументов имеет положительное значение.

5. Напишите функцию, которая параметрами принимает 2 числа. Если их сумма больше 15 - пусть функция вернет true, а если нет - false.

## less9
4. Выберите любой месяц года и составьте массив из значений температуры воздуха в соответствии с количеством дней в нем.
По очереди выведите следующие значения:
5. Средняя температура месяца;
6. Три самых высоких значений температуры;
7. Три самых низких значений температуры.
Для выбора трех высоких и трех низких температур используйте стандартную функцию array_slice().
8. Создайте многомерный массив из 10 подмассивов. 
Заполните каждый из подмассивов 10-ю случайными числами в диапазоне значений от 1 до 10.
9. Создайте многомерный массив с данными пользователей: имя пользователя, логин и пароль. 
При организации подмассивов используйте формат ключ-значение ("userName" => "Stanley"). 
С помощью цикла выведите данные пользователей также в формате ключ-значение.
10. Посчитайте сумму квадратов чисел в диапазоне от 1 до 25.
11. Напишите функцию, которая будет формировать приветственную фразу для разных пользователей (разных имен). 
Дополните эту функцию возможностью выводить приветствие на разных языках: русский, английский, французский и итальянский.

## less10
1. С помощью Heredoc выведите стихотворение А.С. Пушкина с кавычками, учитывая требования к выводу из ДЗ к уроку 2
Аптеку позабудь ты для венков лавровых
И не мори больных, но усыпляй здоровых.

2. С помощью стандартных функций substr(), chunk_split() и date() выведите строку “010122” в формате даты “01.01.2022”.

3. С помощью стандартной функции strpos() определите, есть ли подстрока “пяти” во фразе “Я считаю до пяти”. Организуйте вывод с помощью условной конструкции.
 
4.Определите имя файл в строке пути к нему “C:/OpenServer/domains/localhost/index.php”. Используйте стандартные функции substr() и strrchr().

## less11
1. Выведите количество дней до еще не наступившего дня рождения (выберите любую дату). Для получения целого результата используйте стандартную функцию intval().

2. С помощью стандартной функции date() приведите строку “2022-02-23” к дате в формате “d-m-Y”. Результат выведите на страницу в браузере.

3. Посчитайте количество дней с начала года до текущей даты. Для получения целого результата используйте стандартную функцию intval().

## less14
1. Используя материал по ссылке: https://html5css.ru/tags/default.php внимательно изучите тэги html, которые использовались на уроке (файлы прилагаются).
2. Внимательно ознакомьтесь со статьей http://htmlbook.ru/html5/semantics.
3. Создайте новый каталог в папке domains, назовите его website.
4. Создайте index.html в каталоге domains.
5. В index.html создайте “скелет” документа - опишите основные структурные элементы.
6. Создайте заголовок первого уровня в теге body. В заголовке напишите “Моя первая страница!”
7. Добавьте этому заголовку класс “greeting”.
8. В разделе описания стилей (тэг <style>) создайте селектор для тэга <body>. Опишите в нем стили: шрифт Arial, размер шрифта 14px, цвет black, межстрочный отступ 1.5 (названия свойств легко находятся в справочнике).
9. В этом же разделе создайте селектор для класса “greeting”.  Установите следующие значения свойств в нем: размер шрифта 36px, цвет #16171c, межстрочный отступ 1.2, все буквы заглавные.
10. После приветствия создайте элемент “абзац”. Воспользуйтесь сайтом-генератором случайного текста https://ru.lipsum.com/  или придумайте свой текст и разместите его в абзаце.
11. Затем создайте заголовок второго уровня. Напишите в нем текст “Она еще очень простая”. Установите ему класс “secondLevel”.
12. Определите следующие стили для нового класса: размер шрифта 30px, межстрочный отступ 1.2, подчеркивание текста.
13. Под заголовком разместите ненумерованный список с 6 пунктами. В каждом пункте напишите немного текста по своему усмотрению. Установите списку класс “list”.
14. Для класса list в разделе стилей установите следующие атрибуты: размер шрифта 20px, все буквы наклонные, стиль маркеров square.
15. Создайте таблицу из 5 строк и 5 столбцов. Установите таблице класс “table”.
16. Для первой строки используйте тэг ‘thead’. Столбцы в ней обозначьте тэгами “th”.
17. Для последней строки используйте тэг “tfoot”, а для остальных строк - “tbody”.
18. Заполните заголовок таблицы названиями столбцов: №, ФИО, E-mail, Пол, Год рождения.
19. Заполните таблицу произвольными данными.
20. Объедините все столбцы в последней строке таблицы. Напишите в ней “Итого: (количество строк)”.
21. В разделе описания стилей установите для элементов .table td (все столбцы td в таблице с классом table) и .table th (все столбцы th в таблице с классом table) значения атрибутов: граница - сплошная линия толщиной в 1px черного цвета, внутренний отступ сверху и снизу - 5px, слева и справа - 10px.
22. Для всей таблицы установите ширину 700px (используйте класс, но не тэг).
23. Для первой и последней строк таблицы установите цвет фона на свое усмотрение.
24. Ориентируйте текст последней строки таблицы по правому краю.
25. Выделите созданные стили и перенесите их в новый документ style.css. Удалите их из файла index.html. Подключите файл стилей к своей странице.

## less16
  
1. При помощи заголовка h1 вывести приветствие “Привет новый пользователь!”   при помощи php скрипта используя команду echo
  
2. Выведите текущую дату, использовать заголовок h3

3. При помощи многомерного php массива  вам необходимо заполнить таблицу следующими данными:Антонов Игорь Владимирович, helloworld@mail.ru, муж, 1986Иванова Кристина Викторовна, helloworld@mail.ru, жен, 1972Борисов Максим Анатольевич, helloworld@mail.ru, муж, 1989Для заголовков таблицы используйте следующие данные: No,  ФИО, E -mail, Пол, Год рождения
  
4. При помощи php  скрипта нарисуйте тело таблиц, для этого вам может  понадобится тег tbody и два вложенных цикла, и две переменные задающие начальный  размер таблицы

## less18
1. Необходимо организовать передачу следующего содержимого  “Это первая строка” из   буфера в переменную при помощи функции ob_get_contents()и в дальнейшем осуществить вывод этой переменной, помните, что любой пользовательский буфер начинается с вызова функции ob_start()и должен заканчиваться к примеру ob_end_clean() 

2. Вывести данный текст  “Это вторая строка” а затем вывести переменную которая содержит пользовательский буфер из пункт 1

3. Нужно  написать свою callback функцию которая перевернет строчку “reverse string”

4. Вам необходимо внести изменения в представленный код и  изменить последовательность символов, так чтобы выводимые значения ранжировались по убыванию 

## less20
1. Необходимо создать общую таблицу с заказами для интернет -магазина  под названием “orders” она должна включать в себя три поля: clientIDproductIDmaterialIDданную таблицу нужно связать с таблицей клиентов “clients” которую также нужно создать, внутри данной таблицы в отдельных полях  должны храниться ФИО клиентов, номер телефона, далее создаем и подключаем таблицу продуктов “products” содержащую поле ID и название продукта, и последней таблицей которую потребуется создать  и подключить будет содержать название материала, назовем ее “material”, она включать в себя поле ID и поле с названием материала. Обратите внимание на то, что поле ID это всегда тип данных  int, остальные поля с типом данных var char, длину символов можете установить 256, в конечном итоге, структура базы данных в инструменте “дизайнер” от phpMyAdmin будет иметь подобный вид: Заполните данные таблицы тестовыми данными, необходимо внести не менее трех любых уникальных записей в каждую из таблиц соблюдая при этом правильную структуру базы данных.

2. Необходимо выполнить SQL запрос к нашей базе данных при котором информация о заказах будет  представлена в виде:  ФИО покупателя, номер телефона, наименование материала, наименование продукта, дату заказа

## less22
1. С помощью PHP скрипта выведите информацию из базы данных над которой вы работали в предыдущем уроке в соответствии с заданной пользователем датой, вывод данных необходимо организовать таким образом, чтобы информация о текущем заказе была расположена отдельно от информации о следующем заказе.В скрипте необходимо предусмотреть вывод информации о возможных ошибках со стороны пользователя, c соответствующим кодом ошибки MySQL таких, как: ●Невозможно подключиться к MySQL (к примеру неправильное имя базы данных, логин или пароль)●Произошла ошибка при выполнении запроса (к примеру неправильный MySQL  запрос

## less25
Необходимо реализовать форму с четырьмя полями и кнопкой отправки данных на сервер, содержимое полей должно быть следующим:●Название вашего любимого города●Введите год //для определения в дальнейшем является ли год високосным ●Введите дату //  для определения в дальнейшем дня недели ●Введите дату вашего дня рождения // для определения количества дней до дня рождения

##less27
Необходимо разработать форму регистрации со встроенной валидациейдля проверки вводимой информации пользователем, форма должна иметь следующие поля для заполнения:●Ваше имя // допускаются кириллица, латиница, пробел, дефис, апостроф●Ваш логин // буквы латинского алфавита любого регистра, цифры от 0 до 9, дефис или нижнее подчеркивание, ограничение длины логина от 2х до 20 символов●Ваш e -mail // используйте функцию filter var ●Ваш пароль // наличие верхнего и нижнего регистра латинского алфавита, наличие минимум одной цифры и специального символа, длина пароля не менее 6 символовВсе поля должны являться обязательными к заполнению. в противном случае должна выводиться ошибка информирующая пользователя о необходимости  заполнения всех полей формы,

## less30
1. Необходимо создать базу данных для хранения данных пользователей содержащую следующие поля: ●ID●Имя●Логин●Пароль //пароли должны хэшироваться для безопасносного храненияТакже не забудьте прописать информацию для пользователя о возможных ошибках при попытке авторизации, таких как:●Невозможно  подключиться к MySQL●Произошла ошибка при выполнении запроса●Неверный логин или пароль

2. Также в главном каталоге хоста необходимо реализовать публичную страницу с любым содержимым, и ссылку на приватную информацию, доступ к которой происходит только  после того  как пользователь авторизуется на сайте, информация на обеих страница может быть самой простой, достаточно любого текста. Также обратите внимание, в случае копирования URL приватной страницы и попытки перехода понему, пользователю должны выбрасываться форма авторизации, для того чтобы пресечь несанкционированный доступ к информации
